[Q1] UI 요구사항 확인 단계에서 시스템이 반드시 수행해야 하는 기능이나 인터페이스의 동작을 명시한 요구사항을 무엇이라고 합니까?
> 기능 요구사항

[Q2] UI 설계서 작성 시, 사용자가 시스템을 통해 달성하고자 하는 목표를 시나리오 형태로 기술한 것으로, UI 흐름 설계의 기초가 되는 것은 무엇입니까?
> UI 설계 명세서

[Q3] 소프트웨어의 가시적인 구조와 인터페이스를 보여주기 위해, 실제 동작은 하지 않지만 화면 레이아웃과 흐름을 정적으로 그려놓은 와이어프레임보다 발전된 형태의 설계물을 무엇이라고 합니까?
> 목업

[Q4] UI 프로토타입 제작 시, 실제 완성품처럼 정밀하고 완성도 높게 제작하여 사용성 테스트에 직접 활용하는 하이파이(High-Fidelity) 프로토타입과 대비되는, 종이나 간단한 스케치로 빠르게 제작하는 프로토타입의 유형은 무엇입니까?
>로우 하이파이 프로토타입

[Q5] UI 흐름 설계에서 사용자가 한 화면에서 다른 화면으로 넘어가는 경로와 그 과정을 시각적으로 연결해 놓은 도표를 무엇이라고 합니까?
> 화면 흐름도

[Q6] 사용자가 UI를 마주했을 때 별도의 학습 없이도 직관적으로 기능을 이해하고 사용할 수 있는 편의성의 정도를 뜻하는 인터페이스 디자인의 핵심 평가 요서는 무엇입니까?
> 사용성

[Q7] UI 상세 설계 시 화면의 일관성을 유지하고 개발 효율을 높이기 위해 컴포넌트의 스타일, 배치 규칙, 인터랙션 가이드라인을 정립해 둔 문서를 무엇이라고 합니까?
> 스타일 가이드

[Q8] UI 상세 설계 단계에서 작성하는 'UI 설계 명세서(스토리보드)'에 반드시 포함되어야 하는 필수 구성 요소 3가지를 제시하고 설명하시오.
> 화면 레이아웃 : 화면의 시각적 구조를 보여주는 영역
> 설명문 : 화면 내 기능과 인터랙션 규칙을 테스트로 명세한 영역
> 내비게이션 : 해당 화면 전후 이동 경로를 명시한 영역

[Q9] UI 흐름 설계 단계에서 예외 처리(Exception Handling) 흐름을 반드시 설계해야 하는 이유를 서술하시오.
? 사용자가 잘못된 값을 입력하거나 시스템 오류가 발생했을 때, 앱이 멈추거나 튕기지 않고 사용자에게
	명확한 안내를 제공하여 정상적인 서비스 이용 흐르으로 북귀시킬 수 있도록 하기 위함이다,


[Q10] UI 프로토타입 검토 단계에서 수행하는 '사용성 테스트(Usability Testing)'의 일반적인 진행 프로세스를 서술하시오.
> 테스트 목표와 시나리오를 정의한 후, 타겟 사용자를 모집한다. 사용자에게 특정 과제를 수행하도록 요청하고
	그 과정을 관찰 및 녹화한다. 테스트 완료 후 인터뷰를 통해 불편사항을 수집하고, 분석 결과를 설계에 반영한다.

[Q11] UI 흐름 설계 과정에서 '사용자 페르소나(Persona)'가 미치는 영향에 대해 서술하시오.
> 페르소나는 타겟 사용자의 대표적인 특징과 행동 양식을 정의한 가상의 인물이다.
	페르소나가 명확하면 해당 사용자의 숙련도와 목적에 맞추어 불필요한 단계를 줄이거나, 안내를 강화하는 등
	최적의 동선을 설계할 수 있다.

[Q12] UI 상세 설계 가이드라인 중 '일관성(Consistency)'의 개념과 이를 달성하기 위한 구체적인 방안을 서술하시오.
> 시스템 전체에서 동일한 기능은 동일한 형태와 위치, 작동 방식을 가져야 한다는 원칙이다. 이를 달성하기
	위해 폰트, 컬러, 버튼 스타일 등을 규정한 UI 스타일 가이드를 제작하고 공통 컴포넌트를 재사용하도록 설계한다

[Q13] 배달 앱의 UI 흐름 설계 중, 사용자가 음식을 장바구니에 담았으나 가게의 최소 주문 금액을 채우지 못한 상태로 '주문하기' 버튼을 눌렀습니다. 이때 발생해야 하는 UI 흐름과 예외 처리 방식을 설계하시오.
> 버튼 클릭시 결제 화면으로 이동하지 않고 "최소 주문금액을 채워주세요"라는 경고 팝어을 띄운 후 사용자가
	다시 가게 화면으로 쉽게 돌아갈 수 있도록 동선을 설계해야 한다.

[Q14] 한 시니어 타겟 건강관리 서비스의 UI 상세 설계를 진행하고 있습니다. 회원가입 화면에서 사용자가 주민등록번호 앞자리를 입력해야 하는 상황입니다. 시니어 사용자의 특성을 고려했을 때 입력창(Input Field)과 명세서(Description)를 어떻게 설계해야 합니까?
> 가독성을 위해 글자 크기를 최소 16pt 이상으로 크고 선명하게 설계하고, 입력창에는 '예시 671210' 같은 가이드를 제공한다.
	설명문에는 주민등록번호 앞 6자리를 입력해주세요  라고 전문 용어를 배제한 뒤 쉬운 문어로 명세하며,
	입력 오류 시 붉은 글씨로 구체적인 수정 방법을 안내해야 한다.

[Q15] 핀테크 앱에서 송금 비밀번호 5회 오류 시 계좌가 잠기는 보안 요구사항이 있습니다. 사용자가 4회 오입력 후 마지막 5회째 입력 화면에 도달했을 때, 사용자의 불안감을 줄이고 올바른 행동을 유도하기 위한 UI 상세 설계(화면 및 문구)를 제안하시오.
> 입력 창 하단에 "비밀번호 1회를 더 잘못 입력하시면 계좌가 잠깁니다. 비밀번호가 기억나지 않으시면 
	비밀번호 찾기를 진행해주요"를 배치하고, 바로 이동할 수 있는 링크 버튼을 하단에 눈에 띄게 배치하여 최악의 흐름으로
	가기 전에 예방할 수 있도록 설계

[Q16] 중고거래 서비스의 UI 흐름 설계 중, 판매자가 상품 등록을 하다가 앱을 실수로 종료하거나 '이전' 버튼을 누르는 상황이 발생했습니다. 사용자가 작성 중이던 데이터를 잃지 않게 하기 위한 최적의 UI 흐름을 설계하시오.
> 판매자가 화면을 이탈하려고 할 때 "작성중인 내용이 저장되지 않습니다. 나가시겠습니까?" 라는 확은 모달창을 띄우고
	'임시저장' 혹은 '이어서 작성' 옵션을 제공하는 흐름을 설계한다.

[Q17] UI 화면설계 과정에서 'UI 요구사항 확인' 단계가 가장 먼저 수행되어야 하는 이유를 서술하시오.
> 사용자가 원하는 기능과 필요한 제약조건이 무엇을지 명확히 정의되어야만, 이를 바탕으로 구조를 짜고 프로토타입을
	그리거나 상세 설계를 진행할 수 있기 때문이다.

[Q18] 'UI 프로토타입 제작'이 개발자와 사용자 사이의 소통에서 어떤 역할을 하는지 서술하시오.
> 텍스트로만 된 요구사항을 눈으로 볼 수 있는 실제 화면 형태로 보여줌으로써, 서로 생각하는 결과물이
	일치하는지 눈으로 확인하고 오해를 줄여주는 의사소통 도구 역할을 한다.

[Q19] 'UI 상세 설계' 단계에서 단순히 화면 그림만 그리지 않고, 각 컴포넌트의 작동 규칙이나 제약조건을 문서로 명세해야 하는 이유를 서술하시오.
> 그림만 있으면 버튼을 눌렀을 떄 어떤 데이터가 어떻게 움직이는지, 오류가 났을 때 어떤 메시지가 뜨는지 개발자가
	알 수 없으므로, 정확한 프로그램 구현을 위해 세부 규칙을 텍스트로 명시해야 한다.

[Q20] UI 프로토타입을 검토한 후 발견된 수정 사항이나 사용자의 요구사항 변경을 설계서에 기록하고 관리해야 하는 이유를 서술하시오.
> 개발 중에 일어나는 혼선을 방지할 수 있고, 최종 개발 완료 후 처음에 합의한 내용대로 올바르게 만들어졌는지
	검증할 수 있기 때문이다

[Q21] UI 흐름 설계서에 정상적인 이용 흐름(예: 결제 성공)뿐만 아니라 예외 흐름(예: 한도 초과로 결제 실패)도 함께 설계해야 하는 이유를 서술하시오.
> 사용자가 이용 중에 오류를 마주했을 때 시스템이 멈추거나 당황하지 않고, 오류 원인을 안내받아 다시 정상적인
	흐름으로 돌아올 수 있도록 안내하기 위함이다.

[Q22] UI 상세 설계 가이드라인에 서체 크기, 색상, 버튼 모양 등을 통일성 있게 규정하는 이유를 서술하시오.
> 화면마다 디자인이 다르면 사용자가 혼란을 느끼기 쉬움으로, 전체 서비스의 시각적 일관성을 유지하여
	사용성을 높이고 개발 효율을 주기 위함이다.

[Q23] 기획자가 'UI 프로토타입 제작/검토' 단계를 건너뛰고, 요구사항 확인 후 바로 'UI 상세 설계(스토리보드)'를 작성하여 개발팀에 넘겼습니다. 이때 개발 과정에서 발생할 수 있는 문제점을 서술하시오.
> 실제 화면 흐름에 대한 사전 검증이 없었기 때문에, 개발 도중에 사용자가 "내가 원한 화면과 다르다"라고 요구사항을
	변경하거나 화면 구조를 통쨰로 뜯어고쳐야 하는 재작업 문제가 발생할 수 있다.

[Q24] 회원가입 화면에서 사용자가 '아이디 중복확인' 버튼을 누르는 상황입니다. 'UI 흐름 설계' 관점에서 이 버튼을 눌렀을 때 일어날 수 있는 두 가지 상반된 화면 흐름을 설계하시오.
> 사용할 수 있는 아이디인 경우 "사용 가능한 아이디입니다."라는 안내와 함께 다음 입력창으로 포커스 창 이동
> 이미 존재하는 아이디 인 경우 "이미 존재하는 아이디입니다."라는 안내와 함께 아이디를 다시 입력하도록 유도하는 흐름